## Что такое шаблоны проектирования и зачем их использовать?

В разработке программного обеспечения, шаблон проектирования является основным многоразовым решением общей проблемы в рамках данного контекста. Это не готовый макет, который может быть трансформирован непосредственно в источник или машинный код. Это описание или шаблон того, как решить проблему, которая может возникнуть в различных ситуациях. Шаблоны проектирования — это принявшие устойчивую форму лучшие практики, которые программист может использовать для решения общих проблем при разработке приложения или системы.

### Порождающие шаблоны (Creational): создание новых объектов.

Эти шаблоны используются для создания новых объектов.

- Конструктор (Constructor) - создает новые объекты в их собственной области видимости
- Модульный (Module) - используйте для инкапсуляции методов
- Фабричный метод (Factory) - используйте для того, чтоб упростить создание объектов, проще генерировать экземпляры объектов, не требует использования конструктора
- Одиночка (Singletion) - используйте для того, чтобы ограничиться одним экземпляром объекта

### Структурные шаблоны(Structural): упорядочивают объекты.

Как создаются объекты и какие взаимоотношения между ними. Расширяет или упрощает функциональность.

- Декоратор(Decorator) - используйте, чтоб добавлять новую функциональность объектам (Расширяет функциональность)
- Фасад (Façade) - используйте для создания простого интерфейса (упрощает функциональность, как например jQuery)

### Поведенческие (Behavioral): как объекты соотносятся друг с другом.

Распределяют обязанности между объектами и тем, как они сообщаются.

- Наблюдатель(Observer) - позволяет объектам наблюдать за объектами и быть оповещенными об изменениях
- Посредник(Mediator) - один объект контролирует сообщение между объектами, поэтому объекты не сообщаются друг с другом на прямую
- Команда(Command) - инкапсулирует вызов метода в один объект
